O processo identitário dos adolescentes consumidores de mídias nipônicas, conhecidas como animês e mangás, e o modo com o qual essas mídias atuam na vida de alunos de uma escola do Ensino Fundamental, anos finais da rede pública do Distrito Federal, são os temas que deram origem à pesquisa aqui apresentada. Neste trabalho, exploro como se dá tal influência, caso ela ocorra; e por que é importante para esses jovens o contato constante com essas mídias. O marco teórico está delimitado a autores da cultura visual, da educação da cultura visual, da educação estética, da identidade, histórias em quadrinhos, neotribos entre outros. A pesquisa de campo ocorre dentro de uma escola pública situada na Região Administrativa da Ceilândia de ensino integral. Quanto à metodologia, foram feitas entrevistas com grupos de alunos em um primeiro momento, depois foi socializado trabalhos feitos pelos alunos durante a entrevista. As perguntas da entrevista foram abertas norteadoras com base no formato de diálogo e pautadas em três tópicos:(1) questões de estudos; (2) proposições e unidades de análise, de modo a verificar se há influências por parte dos animês e mangás na vida desses/dessas jovens; e (3) como se dá tal influência e por que essas mídias são importantes para seus consumidores. Concluindo que esses elementos áudio visuais são constituintes da formação de identidades desses jovens e que tal influência se dá tanto por conta de familiares quanto de amigos no ambiente escolar, e isso aparece em seus diálogos, afirmações, produções escolares e lazer.
Animes; Mangás; Influencia; Jovens; Cultura; Educacão.
Referências bibliográficas:
Autor. trabalho.
Autor2. trabalho2.
Autor: Nicolas Coiado